Hey everybody! This is Oliver and you are watching another video about H5P. Today
Hallo an alle! Ich bin Oliver und du siehst ein weiteres Video über H5P. Heute
I want to help you if you try to embed H5P content in your website but it
will ich dir helfen, wenn du H5P-Inhalte in deine Webseite einbetten willst, aber
simply won't show. And there actually may be multiple reasons for that, but I'm
einfach nichts angezeigt wird. Es gibt dafür tatsächlich mehrere Ursachen, aber ich
going to address the most common one, I guess. And it's called mixed content. So
werde die vermutlich gängigste ansprechen. Sie heißt "mixed content". Aber
first let's have a look at how it is supposed to work.
zuerst schauen wir uns an, wie es eigentlich laufen sollte.
Okay, so let us assume that you want to use this content over here and of course
Okay. Nehmen wir an, du möchtest diesen Inhalt hier benutzen, dann kannst du ihn natürlich
you could download it and upload it to your system, but let's say that's not
herunterladen und auf deinem System hochladen, aber sagen wir einfach, das ginge nicht.
possible. So the other option that we have is:
Eine weitere Option ist dann diese:
We can click on embed and we see a snippet of code and we can copy it. And if we've
Wir klicken auf "embed" and wir sehen einen Codeschnipsel, den wir kopieren. Danach
done that we can head over to our website. This is mine and you may notice
können wir zu unserer Website springen. Das ist meine, und du siehst womöglich,
that this is a WordPress system. But it really doesn't matter, you can use
dass es sich um WordPress handelt. Aber das spiel keine Rolle. Du kannst benutzen, was du
whatever you like as long as you can embed some HTML code. And in WordPress
magst, solange du HTML-Code einbetten kannst. In Wordpress würdest du nun
you would click on "Text" and then you simply paste the snippet that we copied
auf "Text" klicken und einfach den kopierten Schnipsel einfügen. Und dann
before and then we can have a look ... and it works, which is great. And now we head
können wir mal schauen. Läuft. Großartig. Und nun gehen wir zu einer anderen
over to a different website. Let's jump over there and as you can see it also
Website. Springen wie also dorthin, und wie du sehen kannst,
contains some H5P content that we might want to use. So let's also grab this code
enthält sie auch H5P-Inhalte, den wir nutzen könnten. Also schnappen wir uns den Codeschnipsel
snippet and then head back over to the other website. There we are, and now let's
und gehen zurück auf die andere Website. Da sind wir auch schon. Probieren wir
also try this one here just below ... and it doesn't show. Just the white area. So
den Schnipsel mal aus ... und es wird nichts angezeigt. Nur die weiße Fläche.
what's the reason? The reason is called mixed content as I said before and, well,
Was ist die Ursache? Sie heißt "mixed content", wie ich bereits sagte. Tja, und
what is mixed content? And to answer that question let's go back to the code. There
was ist "mixed content"? Um diese Frage zu beantworten, springen wir mal zurück zum Code.
it is. And now you can see there's a little
Da ist er. Und nun kannst du hier einen kleinen
difference over here. Here we have HTTPS and down here we have HTTP and that's
Unterschied sehen. Hier haben wir HTTPS, und hier unten haben wir HTTP.
actually the problem. The "s" indicates that the connection over here
Und das ist das Problem. Das "s" deutet darauf hin, dass die Verbindung hier
is secured so all the data that's transferred can't be read or modified by
sicher ist, das heißt die übermittelten Daten können von anderen nicht gelesen oder
someone else, and down here it could. That's not the mixed part, the mixed part comes
geändert werden. Hier unten schon. Das ist nicht der gemischte Teil, der kommt
in here. So, if we look at the URL of my website, it also has HTTPS in front, so
jetztl. Was versuchen wir zu machen? Wir haben sicheren Inhalt, und hier unten versuchen wir,
include some insecure content and browsers don't like that, because, what's
unsicheren Inhalt einzubinden. Das mögen Browser nicht, den, was ist das Problem?
the problem? So, maybe someone typed in HTTPS and thinks he's on a secure
Jemand könnte HTTPS eintippen und denken, er sei auf einer gesicherten Website.
website and maybe he wants to type in his credit card number, which I'd say is
Und dann gibt er vielleicht seine Kreditkartenummer ein, und würde ich sagen,
sensitive information, and, um, if there's insecure content, then this
das sind sensible Informationen, und, falls da unsicherer Inhalt eingebunden wird, dann
credit card number might go who knows where. So, that's problem. That's why
geht die Kreditkartennummer womöglich wer-weiß-wo hin. Darum mögen
browsers don't like that. And well, what can you actually do? We could try to add
Browser das nicht. Und, tja, was kannst du tun? Wir könnten versuchen, per Hand
an "s" manually over here, but let me tell you in most cases this won't work
ein "s" einzufügen, aber lass dir sagen, das wird in den meisten Fällen nichts bringen,
because the server would have forwarded you anyway
da der Server dich auch vorher wohl weitergeleitet hätte auf eine
to a secure line. And yeah. Looks a little different, but it doesn't work as well.
sichere Leitung. Ja. Sieht ein wenig anders aus, aber läuft auch nicht.
And okay, there is some stuff called "proxy" that you could create, but that's
Und okay, dann gibt's da etwas namens "Proxy", den du bauen könntest, aber da wird es
really tricky and I don't, well yeah overburden you if that's not really necessary. And
haarig und das will ich dir nicht zumuten, wenn es nicht wirklich nötig ist. Und dann
the other thing you could and should do if it's your server you're trying to embed
könntest du noch etwas machen, wenn es dein Server ist, von dem du etwas einbetten
something from, um, just update it to SSL. So, teach the server, your Apache or nginx
möchtest. Aktualisiere ihn auf SSL, bringe also deinem Server, deinem Apache oder nginx
or whatever you're using, to speak SSL, um, so that it can handle the
oder was auch immer du benutzt bei, SSL zu sprechen, damit er mit dem
HTTPS protocol, well basically that's double ... It's the, it's Secure Hypertext Transfer Protocol. That's the
HTTPS-Protokoll, nee, das wäre doppelt. Es ist, es ist das sichere Hypertext-Transfer-Protokoll.
correct one. And it's not that difficult. I'll put some links in the description.
So ist's richtig. Und es ist nicht so schwierig. Ich packe ein paar Links in die Beschreibung.
There's a service called "Let's Encrypt" which is pretty simple and free, and
Es gibt etwa einen Dienst namens "Let's Encrypt", der ist recht simpel und kostenlos, und
maybe you want to use it, so it's not a problem of H5P but a general internet
vielleicht möchtest du den benutzen. Es ist also kein Problem von H5P, sondern ein generelles
problem, I guess. So let's wrap up this episode. Enjoy H5P. Take care.
Internet-Probem. Also lasst uns zum Ende kommen. Viel Spaß mit H5P. Macht's gut.
Bye-bye!
Tschüss!